Нарисовал простой пример двоичного дерева поиска.
Не особо понятно, как его строить в промышленных условиях, уж очень специфические требования к данным и структуре.
Получается, нужно заранее определить какие данные будут заголовком, чтобы дерево было примерно равномерным налево и направо и так на каждой ветке.
Как раскидывать по дереву нечисловые данные тоже не совсем ясно. Видимо придется заранее придумывать алгоритм сравнения, а затем логика будет такой же как с числами.
Отобразил его же структуру в консоли.